Переведено студией FOCS
[vk.com/focs_rus_sub]
Хватит играть! У нас нет времени.
Я знаю, что лучше
не просить тебя о помощи.
Но разве сейчас подходящее время
поговорить о чём-то другом?
Я слушаю. Говори.
Что с тобой происходит?
Я знаю, что ты не слушаешь.
Давай поговорим позже,
когда у нас будет время.
Мне нужно всё это закончить до того,
как проснётся отец.
Иди погладь скатерти на сегодня.
А я закрашу тот подтёк на потолке.
Я уже всё погладил.
Кроме того, я только что говорил
с Байроном о сегодняшнем вечере.
У мужского хора есть
весёлый сюрприз для папы.
Лапша.
Помоги мне приготовить лапшу.
Значит, мы поговорим позже,
после нашей готовки?
Вечером, например?
— Пять минут!
— Чего?
Проверь еду через пять минут.
Отец не любит переваренную лапшу.
Какую краску ты использовал?
Белую краску.
У нас есть две разные белые краски,
одна для прачечной,
другая для квартиры.
Краска должна совпадать, иначе...
Хорошо, хорошо.
Эвелин, успокойся.
Я знаю, ты хочешь,
чтобы вечеринка для отца была идеальна,
но он увидит, что ты создал счастливую семью
и успешный бизнес. Он будет гордиться тобой.
Ты сумасшедший. Ты же знаешь,
что это не то, что увидит мой отец.
Но это то, что мы с тобой видим, верно?
Эвелин. Девочка моя!
Он проснулся.
Джой здесь?
Накрой на стол. Она явно голодная.
Я открою дверь.
Попозже поговорим?
ЗАЯВЛЕНИЕ О РАСТОРЖЕНИИ БРАКА
ВЕЙМОНД ВАН ТРЕБУЕТ РАЗВОДА
Привет, привет.
Спасибо за помощь.
Ты сегодня очень красивая.
Тебе нравится этот...
Этот горячий мормонский стиль?
Я говорю это на случай, если моя мама
скажет что-то тупое,
что ты угрюмая, или типа того.
Ты вроде сказала,
что когда она говорит
подобную хрень,
она так проявляет заботу.
Привет, Эвелин.
— Миссис Ван!
— Привет, мам.
Я всегда готовлю только на троих.
Теперь придётся готовить больше.
Это Джой. Она привела Бекки.
Помнишь? Мы сказали, мисс Дейдре, что Джой придёт,
чтобы избежать дальнейших недоразумений,
поэтому Бекки собирается
помочь присмотреть за Гун Гуном.
— Привет!
— Привет, милая!
Здравствуйте, Мистер Ван!
Привет, Бекки! Спасибо, что пришла.
Прошу, зови меня Веймонд. Присаживайся.
Знаешь, ему не нужно было оставаться.
Кому ему?
— Бекки.
— Бекки — это она.
Ну ты же знаешь меня.
Я вечно путаю «он» и «она».
На китайском — просто «ta». Так легко.
И, судя по тому, как вы одеваетесь,
уверена, что не только я зову его «он».
Я имела в виду её «он». Блин!
Так или иначе, у меня хороший
английский, и у нас есть «Гугл».
Не надо строить из себя переводчика.
Ты можешь остаться здесь.
А она может идти.
Слушай, я честно думаю,
что это странно, понятно?
Но Бекки хочет
помочь. Так ведь, Бекки?
Я всегда узнаю что-то новое,
когда провожу время со стариками.
Они такие мудрые.
Хорошо.
Мы возьмём
Гун Гуна с собой на встречу.
Вы с Бекки останьтесь здесь
и займитесь украшением к вечеринке.
Твой отец вообще знает,
что нас проверяет налоговая?
Где он? Когда я смогу
с ним познакомиться?
Клиенты.
Ешьте быстро.
— Мама.
— Что?
Мам, подожди.
Подождать? Подождать?
Сегодня нет времени ждать.
Просто, пожалуйста...
Джой, в любое другое время
я прошу тебя прийти покушать,
или позвонить мне, или еще
что-нибудь, но сегодня я очень занята.
Мама, каждый раз
буквально одно и тоже.
Не та белая краска!
Я знаю, что тебе не всегда
нравилась Бекки, хорошо, но...
Мне нравится Бекки. Она очень милая.
НЕ РАБОТАЕТ
Тебе очень повезло,
что твоя мать не против,
что ты встречаешься с девушкой.
И она белая девушка.
Она наполовину мексиканка.
Никакой обуви в стиральной машине.
Если сломается,
будете платить, понятно?
Но Гун Гун, его сердце
не выдержит этого,
особенно после
такого долгого перелёта.
Ты хочешь, чтобы он проделал
такой путь из Китая, чтобы вот так умереть?
Он не умрёт.
Какой огромный нос.
— Чем я могу вам помочь?
— Погоди. Я тебя не слышу.
— Подожди.
— Чем я могу вам помочь?
Я пришла, чтобы забрать свои рубашки.
— Я звонила, наверное, раза три.
— Дайте мне вашу квитанцию.
— Да.
— Я поищу их.
— Нет, у меня есть квитанция.
— Детка...
Она просто просит её,
потому что так прачечная и работает.
Они не читают мысли.
Тогда повесь трубку! Спасибо.
Мы вместе уже три года.
Тебе не кажется,
что Гун Гун хотел бы знать?
Пусть он насладится своей вечеринкой.
Да, думаешь, Бекки протянет
всю вечеринку, не представившись...
— Эвелин!
— Ты знаком с Бекки?
Угадай, чьи 20
долларов снова съела машина.
Веймонд! Ты нужен клиентам!
Хорошо, иду!
Эвелин, ты знаешь,
моя жена пользовалась
точно такими же духами,
упокой господь её душу.
Ты придёшь сегодня на вечеринку?
Да, я получил
приглашение прямо сейчас.
Ты переносил одежду
нашего клиента? Номера 042 нигде нет.
Извини. Здесь было слишком людно,
поэтому я перенёс кое-что наверх.
Я думаю, что одежде там намного лучше.
Видишь? Она здесь счастливее.
Я же просила тебя
снять все эти дурацкие глазки.
Никаких больше приклеенных глазок!
Мам, мы можем,
пожалуйста, поговорить о Бекки?
Твой отец. Спустя столько времени
я всё ещё не знаю, о чём он думает.
Может Бекки прийти
сегодня вечером или нет?
— Перестань менять тему.
— Я не меняю.
Знаешь, как наш налоговый инспектор.
Она — ужасный человек.
Она продолжает особенно
жёстко проверять китайцев.
Знаешь, после двух лет проверок —
она наложила арест на нашу прачечную.
И ты знаешь,
чем занимается твой отец?
Он приносит ей печенье.
Каждый день я сражаюсь и сражаюсь.
Я сражаюсь за всех нас.
Каждый день — это битва.
Твой отец,
его не волнует, как обстоят дела...
Я стараюсь сделать
нашу жизнь легче и проще.
Но твой отец...
Иногда я задаюсь вопросом,
как бы он выжил без меня.
Ты должен был сказать мне это раньше.
Это действительно впечатляет.
Эвелин, ты должна
увидеть, как танцует Рик.
Смотри, он знает все движения.
Бекки, я покончу с собой.
Он хочет стать актёром, как и ты.
Может быть, ты тоже
сможешь пройти прослушивание.
Мне это нравится!
Рик, ты такой потрясающий.
Отдай это клиенту с большим носом.
Я знаю. Просто...
Я просто не знаю, как,
чёрт возьми, выразиться яснее.
Как будто она может выбирать —
либо ты идёшь со мной на вечеринку,
и Гун Гуну вечно стыдно,
пока он всё не забудет, а потом умрёт,
либо ты не идёшь со мной,
и тогда он всё равно умрёт.
Что?
— О чём ты говоришь?
— Это была шутка.
Это не очень смешная шутка, дорогая.
— Ребята...
— Здесь всего лишь десять долларов.
Я думал, вы очень хорошо
разбираетесь в математике.
— В следующий раз оплатишь процентами.
— Эвелин?
Мама, мама...
— Мама! Мама!
— Что?!
Отец!
Как ты сюда зашёл?
Где мой завтрак? Быстро, еда!
Веймонд! Веймонд!
Разве ты не знаешь, что я голоден.
Отец, ты помнишь Джой.
Гун Гун, привет.
Как долетел?
Твой китайский становится всё хуже
с каждым разом, как мы разговариваем.
Да.
Гун Гун. Это Бекки.
Бекки моя...
Чёрт, как это говорится?
Она моя...
Хорошая подруга.
Бекки — очень хорошая подруга.
Мам...
Знаешь что?
Вообще-то, я этим не занимаюсь.
Большой нос!
Похоже, на данный момент я не...
Где завтрак?
Было приятно познакомиться с вами!
Привет! Нам нужна
очистка в пять звёзд.
А также...
Сегодня вечером состоится вечеринка
в честь Китайского Нового Года
открытая для всех наших клиентов.
Спасибо.
— Прошу, приходите и насладитесь....
— Всё в порядке.
— Хорошей едой...
— Хорошо.
— И приятной музыкой, хорошо?
Я достану вам приглашение.
Минутку... Минутку, пожалуйста.
— Ты слышишь это сейчас?
— Джой, подожди! Пожалуйста!
Мне нужно тебе кое-что сказать!
Что?
Ты...
Ты должна стараться
питаться более здоровой пищей.
Ты толстеешь.
Эвелин?
Что ты делаешь?
О чём ты думаешь?
ВСЁ
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
Быстрее! Мы опоздаем!
Иди, иди, иди!
Хорошо!
Где это мы?
Это...
Мы решили подать
заявление на расширение бизнеса.
Ещё одна прачечная.
У людей всегда есть
грязная одежда, отец.
Приятно чувствовать себя нужным.
Я подумал... Может, после всего этого,
мы сможем отправиться в путешествие...
Если мне сегодня придётся
думать ещё об одной вещи,
моя голова взорвётся.
Что ты делаешь?
Ты можешь быть в серьёзной опасности.
Нет времени объяснять. Подержи это.
Зачем ты это делаешь?
Обрати внимание.
Когда мы выйдем из этого лифта —
ты можешь либо повернуть налево,
направляясь на запланированную
встречу с инспектором,
либо повернуть направо
и зайти в помещение уборщика.
Не будь идиотом.
Зачем мне идти
в помещение уборщика?...
Не сейчас.
СКАНИРОВАНИЕ АЛЬТЕРНАТИВНОГО
ЖИЗНЕННОГО ПУТИ
Зачем ты загружаешь все эти
приложения на мой телефон?
Вдохни.
Ты почувствуешь
легкое давление в голове.
Ты сумасшедший.
Мне жаль. Это девочка.
Не беги так быстро.
Пожалуйста, пойдём со мной.
Довольно хорошо нарисовано.
Разве ты не видишь,
как это будет чудесно?
ПЕРВАЯ ЛЮБОВЬ
Мы можем идти своим путём.
Ладно?
Если ты бросишь семью ради этого
глупого мальчишки, тогда мы бросим тебя.
Ты больше мне не дочь.
УХОД ИЗ ДОМА
Такая большая!
Ты выглядишь не очень счастливой.
Я счастлива.
Все эти машины принадлежат нам.
Отец, это снова я,
просто интересно,
когда ты мне перезвонишь.
Серьёзно?
Малышка Джой!
Ты вернёшься сюда!
Заткнись!
Не смей
так разговаривать со своей матерью!
Я буду говорить так,
как я, чёрт возьми, хочу!
Миссис Ван? Мы звоним
по поводу вашего отца...
Активация...
Как только ты окажешься
на встрече с инспектором —
следуй этим инструкциям.
Но помни: никто не должен знать.
Даже не говори со мной об этом,
потому что я этого не вспомню.
Но я...
Ментальное сканирование завершено.
До скорого.
Вау, какой быстрый лифт!
Здраствуйте!
ПОМЕЩЕНИЕ УБОРЩИКА
Миссис Ван?
1. НАДЕНЬ ОБУВЬ НА РАЗНЫЕ НОГИ.
2. ЗАКРОЙ ГЛАЗА И ПРЕДСТАВЬ, ЧТО ТЫ В ПОМЕЩЕНИИ УБОРЩИКА
Миссис Ван?
Миссис Ван, вы с нами?
Да.
Конечно, я здесь.
— Просто размышляю.
— Ладно.
Я просто надеялась...
что вы сможете объяснить это.
Это чек.
Мой чек.
О чём мы говорим?
Боже, всегда витает в облаках.
Послушайте, я...
Я просто надеялась,
что вы сможете меня просветить,
каким образом
для владельца прачечной,
караоке-центр
может считаться
производственным расходом?
Я певица.
— Ну, конечно же.
— Это правда.
У неё прекрасный голос.
Эвелин, спой для неё.
Нет-нет, пожалуйста.
Это лишнее.
Но мне нужно,
чтобы вы отдельно заполнили бланки С
на каждый из этих бизнесов,
потому что, исходя из того,
что вы пытаетесь вычесть,
вы так же писательница и повар.
В прошлый раз вы сказали, что...
Пожалуйста.
Учитель,
преподаватель по вокалу,
и специалист по ватсу.
Извините, что такое «ватсу»?
1. НАДЕНЬ ОБУВЬ НА РАЗНЫЕ НОГИ.
Это массаж в воде.
Что такое массаж в воде?
Это от боли в спине.
Вы идёте и делаете массаж в воде.
— Нужно идти?
— Да.
2. ЗАКРОЙ ГЛАЗА И ПРЕДСТАВЬ,
ЧТО ТЫ В ПОМЕЩЕНИИ УБОРЩИКА.
3. СФОКУСИРУЙСЯ НА ЭТОЙ
МЫСЛИ И НАЖМИ ЗЕЛЁНУЮ КНОПКУ.
P.S. НЕ ЗАБЫВАЙ ДЫШАТЬ
Что происходит?
Я будто с бывшим мужем говорю.
Как я вам уже говорила,
смешивание ваших...
— Это ты морочишь мне голову.
— Шшш.
— Не шикай на меня!
— Ты должна расслабить тело.
Не надо...
Успокойся, пожалуйста.
Успокойся.
Расслабь своё тело
в другой вселенной, пожалуйста.
Эти вычеты...
Переключись на автопилот.
Вы не можете вычесть это, если...
Хорошо. Хорошо.
Они пока не знают,
что мы с тобой в этой вселенной,
так что, надеюсь,
я успею всё объяснить.
Я не твой муж. По крайней
мере, не тот, которого ты знаешь.
Я — другая его версия
из другого жизни,
другой вселенной.
Я здесь,
потому что мне нужна твоя помощь.
Я очень занята сегодня.
Нет времени тебе помогать.
В моём мире
пустило корни великое зло,
и оно начало сеять хаос
в разных вселенных.
Я много лет искал
того, кто смог бы противостоять
этому великому злу
ещё более великим добром,
и вернуть баланс.
И все эти годы поисков
привели меня сюда...
— Миссис Ван?
—...в эту вселенную.
— Здравствуйте?!
— К тебе.
Я знаю, что это сложно переварить...
Миссис Ван?!
Вы здесь?
Послушайте,
я понимаю, что у вас много забот,
но я не могу
представить чего-то важнее,
чем этот наш разговор,
о ваших налоговых обязательствах.
И должна ли я вам напоминать,
что ваша собственность уже заложена?
И мы вполне в праве её изъять.
Я знаю, я вся во внимании.
Вы видите это?
ИНСПЕКТОР МЕСЯЦА
Чтобы получить такую —
нужно повидать много херни.
Простите меня за мой французский.
Вы, возможно...
видите просто кучу
документов и номеров,
но я вижу историю.
Просто глядя на пачку чеков,
я могу узнать
обо всех ваших взлётах и падениях.
И выглядит всё скверно.
Всё очень скверно.
Но...
Извините,
моя жена путает свои хобби и бизнес.
Невинная ошибка.
Ах! Хорошо.
Ну, из-за всех этих...
«невинных ошибок»,
если мы и не обвиним
вас в мошенничестве,
нам почти наверняка
придётся вас оштрафовать
за преступную халатность.
Вы всегда пытаетесь запутать нас
этими громкими словами.
Я думала, вы приведёте вашу дочь,
которая поможет вам с переводом.
Я собираюсь привести свою...
— Извините.
— Эвелин?
Она собиралась прийти...
Эвелин! Ты слушаешь?
Я не могу сейчас говорить.
Она настолько занята,
что не может помочь родителям?
Но ты можешь помочь мне с налогами.
Что за «преступные халаты»?
Я понимаю, что у тебя много забот,
но ничего не может быть важнее
этого нашего разговора
о судьбе
каждого мира
в нашей бесконечной мультивселенной.
А как же уважение к старшим?
Моя дорогая Эвелин,
Я знаю тебя.
Каждую секунду
ты переживаешь,
что упустила свой шанс
сделать что-то важное в своей жизни.
Но я хочу тебе сказать,
что каждый отказ,
каждое разочарование,
всё вело тебя сюда,
в этот момент.
Не позволяй ничему
отвлекать тебя от него.
Вам это кажется смешным?
Отвечай же.
Что ты выберешь?
Я думаю.
Времени больше нет.
— Они убьют нас.
— Что?
Может вы дадите нам время,
чтобы я всё это пересчитал?
Не переживай,
это одноразовая вселенная,
мы используем её для связи.
Ты поймёшь,
когда настанет время сражаться.
Вы хотите переделать документы?
Вы собираетесь подать их повторно?
— Я скоро с тобой свяжусь.
— Тихо.
Кажется, мой другой муж
портит нашу встречу с инспектором.
Мы могли бы пересмотреть все чеки...
Эвелин! Никому не доверяй.
Нет-нет-нет!
О, боже.
Всё в порядке?
В порядке. Всё в норме.
Мне кажется, я забыла кое-что дома.
Присядьте.
Я пожалею об этом.
Вы можете идти.
Что?
Что ты ей сказал?
Даю вам времени
Дай мне с ней поговорить. Переведи.
до конца моего рабочего дня,
принесите всё до шести часов.
Последний шанс.
— Но завтра же лучше...
— Спасибо! Спасибо!
Спасибо вам. До шести.
— Спасибо вам огромное.
— Спасибо за печенье.
Выглядит вкусно.
Последний шанс!
Хорошего вам дня.
Последний шанс.
О, нет.
Эвелин! Эвелин!
Эвелин, подожди.
Всё не так, как кажется.
Я знаю,
почему ты себя так странно ведёшь.
Ты о чём?
Так ты об этом знаешь?
Конечно. Это же от меня пришло.
Так это был ты. Ты был в лифте.
Да...
Я был в лифте.
Возвращайся на следующей неделе.
О чём вы спорите?
Я не готова сражаться.
А может у нас и нет выбора?
Что?
Маленькая девчонка. Всегда убегаешь.
Ты никогда не заканчиваешь начатое.
Ты ошибаешься, отец.
В смысле переодеть обувь?
Эвелин?!
Вызовите охрану!
Ты что творишь?
Ты сказал мне это сделать!
Ты сказал, что я пойму,
когда придёт время сражаться.
Ты с ума сошла?
Она шла на нас.
Дамочка, вы себе не представляете!
Нападение на агента налоговой службы!
Вы не представляете последствия!
Я о нас говорил!
«Расторжение брака»?
Что?
Да, я на десятом этаже.
Нет...
Кто дал тебе эти бумаги?
Никто их мне не давал.
Твой брат...
Твой брат развёлся,
и теперь ты думаешь,
что развод — это нормально?
Да я не думаю, что это нормально.
Мы ведь давали клятву.
Эвелин, я знаю.
Просто я хотел, чтобы мы...
Я же сказал тебе
залечь на дно и не высовываться.
То есть, теперь ты здесь?
Хватит путать меня своими появлениями.
— Хватит, хватит, хватит.
—  Успокойся.
Я тебя вытащу.
Прекрати приходить сюда.
Так, господа, сохраняйте спокойствие.
Слава… Слава богу!
Вот эта. Китаянка!
Нет! Это всё он!
Она на меня напала!
Я попрошу вас двоих лечь на землю
и положить руки за голову.
Хорошо, хорошо, хорошо.
Что происходит?
Она хорошая девочка.
Сэр, я прошу вас лечь на землю.
Что бы вы ни собирались
сделать — не надо.
Сэр?
Всё хорошо.
Ладно. Довольно.
Срань господня.
Эй.
Нет, Крейг! Чёрт.
Вставай.
Кто… Что происходит?
Почему мы разводимся?
Я не тот Веймонд,
что хочет с тобой развестись.
Я тот, что собирается
спасти тебе жизнь.
И ты либо пойдёшь со мной,
чтобы полностью
раскрыть свой потенциал,
либо останешься лежать здесь
и разбираться с последствиями.
Я лучше полежу.
Эй, эй, эй!
Нет, нет! Поставь меня! Нет, нет!
Жители Тетавселенной-4655,
совсем скоро вы предстанете
перед нашим верховным властелином —
Джобу Тупаки.
Позвольте вас заверить:
как и остаток ваших жалких жизней,
это лишь
статистическая неизбежность.
Склонись.
Склонись…
Джобу Тупаки
видит и ведает всё.
Она знает, что вами движет,
и что за хрупкие веточки
поддерживают ваше эго.
Она.
Постой.
Ты же не собираешься умирать?
Не та.
Полиции нужна любая информация.
Держим вас в курсе последних событий.
— На данный момент нам известно…
— Они где-то рядом.
Мы располагаем фотографиями
возможных подозреваемых.
Сегодня утром неопознанный мужчина
впал в буйство
в региональном отделении
Налогового управления в Сими-Вэлли.
Полиция не даёт никаких комментариев…
— А твои родители разве сейчас не там?
— Держим вас в курсе последних событий.
— Мы располагаем фотографиями…
— Ты в порядке?
…возможных подозреваемых.
— Если вы узнаёте…
— Эй!
— Ты в порядке?
— …помочь их опознать.
Джой?
Если вы узнаёте людей на фото —
ПОДОЗРЕВАЕМЫЕ В НАПАДЕНИИ
обратитесь в полицию, чтобы они могли
установить личность нападавших.
Мой муж и мухи не обидит.
Как ты можешь быть им?
Ты недооцениваешь то,
как малейшее событие
может кардинально
изменить твою судьбу.
Каждый наш поступок создаёт
новую вселенную, новую…
Ты вообще слушала, что я говорил?
Конечно. Но объясняешь ты ужасно.
Не толкайся!
Боже мой! Мы должны вернуться.
Мы забыли моего отца!
Не волнуйся. Мы за ним
присматриваем. Он в безопасности.
— Даже не знаю. Ты уверен?
— Да.
Эй, вперёд, вперёд!
Смотри. Это твоя вселенная —
маленький пузырь, дрейфующий
в космической пене всего сущего.
Окружающие пузыри
слегка отличаются от твоего.
Но чем дальше ты от своей вселенной —
тем значительнее эти отличия.
Я родом отсюда. Из Альфавселенной.
Первая вселенная,
которая вышла на связь с другими.
Можешь называть меня Альфа Веймонд.
В том мире
СЛАВА БЕЙГЛУ
ты была гениальным учёным.
Ты пыталась доказать
существование других вселенных
и нашла способ временно
переносить сознание
МОЗГОВАЯ СВЯЗЬ
в другую версию себя,
получая доступ к воспоминаниям,
навыкам и эмоциями той версии.
Как твой трюк с поясной сумкой?
Именно. Это называется
«вселенский скачок».
«Вселенский скачок».
Тебе придётся
освоить его прямо сейчас.
Прямо сейчас?
Возможно,
это наш единственный шанс на спасение.
Двое охранников идут сюда.
По сигналу попытайся слиться с толпой.
Почему это не может
сделать твоя Эвелин?
Моя Эвелин мертва.
Вперёд! Боже мой!
Боже мой! Что происходит?
Помогите! Спасите!
Как я умерла?
Я видел твою смерть тысячи раз
в тысяче миров.
И каждый раз тебя убивали.
Зачем? Зачем кому-то меня убивать?
Она — вездесущее
существо с невероятной силой,
посланник хаоса,
и у неё нет мотивов или желаний.
— Джобу Тупаки.
— Ты только что это придумал.
Нужно найти другой выход.
Так пусть уничтожит другие пузыри.
Ты сказал, что их очень много.
Может, ничего,
если мы лишимся парочки.
Просто оставь меня в покое.
Всё не так просто.
Она что-то создаёт.
Мы думали,
что это что-то вроде чёрной дыры.
Но, судя по всему, оно поглощает
не только свет и материю.
Мы точно не знаем, что это такое.
И не знаем, зачем оно ей.
Но мы все
это чувствуем.
Ты же тоже это чувствуешь?
Что-то не так.
Одежда сидит
не так хорошо, как вчера.
Волосы не хотят
укладываться как прежде.
И даже у кофе…
неправильный вкус.
Социальные институты порушены.
Никто никому не доверяет.
Ночь напролёт ты не спишь
и задаёшься вопросом…
Как вернуть всё как было?
Эта миссия легла
на плечи Альфавселенной —
мы должны вернуть всё на свои места.
Но для начала нам нужно найти того,
кто сможет противостоять
порочной завесе хаоса Джобу.
И ты думаешь, что это я?
А почему ещё
мы бы стали рисковать всем,
чтобы вытащить тебя отсюда?
Вот вы где.
Мисс Дейдри!
Простите, что пнула вас, но…
Слушайте.
Мне кажется,
я наконец поняла, почему…
Что она делает?
Вселенский скачок! Бежим!
Ну же!
Давай! Давай! Давай!
Она куда-то прыгнула.
К кому-то с грубой силой.
Сумоист?
— Бодибилдер?
— Неважно.
Мне нужен кто-то гибкий.
В твоей линии есть брейкдансер, мим…
— Гимнаст.
— Давайте гимнаста!
— Вперёд!
— Просчитываю маршрут.
Нужны четыре пореза бумагой.
Между пальцами.
Порезы бумагой
всегда выходят случайно.
Это невозможно.
Шанс — 1 к 8000.
Это наш сильнейший
катализатор прыжка.
— Что ты делаешь?
— Ну же, ну же.
Вот так. Один.
Уже два.
Три.
Так, давай, ну же. Действуй.
Ну же.
Четыре! Готово.
Так, прыжок!
Профессиональный рестлер?
Она собирается сделать бэкбрейкер!
— Ей нужно бежать!
— Нет.
Она может прыгнуть
куда-то, где она умеет драться.
Она не готова.
От такого прыжка
у большинства мозги бы поджарились.
Но она — не большинство.
Чёрт, какое всё-таки слабое тело.
— Алло?
— Эвелин!
Ты меня слышишь?
Тебе придётся
совершить вселенский скачок.
Вселенский скачок?
Алло?
Сконцентрируйся на вселенной,
в которой ты владеешь
боевыми искусствами.
Провожу поиск.
Вычисления завершены.
«Признайтесь в любви».
Тебе нужно признаться Дейдри в любви.
— Ни за что.
— Это пусковой механизм для прыжка.
Как съесть помаду
или поменять ботинки местами.
Мы разработали алгоритм, определяющий
наиболее маловероятное действие,
которое перенесёт тебя в крайнюю точку
твоего локального
кластера во вселенной.
А оттуда — в любой мир,
какой пожелаешь.
Это же полный бред!
И хорошо.
Чем меньше логики, тем лучше.
Алгоритм случайного пути
создаётся случайными действиями.
Скажи, что любишь её.
С чувством, с верой.
А по-другому никак нельзя?
Другие варианты:
сломать руку или вздремнуть.
Но ты же не хочешь спать?
Я люблю вас.
Сбой пускового механизма.
Эвелин, стой! Нет!
Нет.
Она в локальной
дивергентной вселенной.
Нет, нет, нет.
Она отправилась домой.
Разбираться с налогами.
Я не хочу как-то обидеть тебя.
Я разговаривал с Байроном из церкви.
Они с женой были очень несчастны,
пока не решили развестись.
ЗАЯВЛЕНИЕ О РАСТОРЖЕНИИ БРАКА
Что за бред.
Подумай об этом.
Почти всегда,
когда я хочу о чём-то поговорить,
Ты будто выпадаешь из реальности.
Веймонд!
Прости, Эвелин.
Я ухожу.
Куда?
Я должен найти нужную Эвелин.
И ты...
Ты — не она.
Нет! Погоди, позволь мне
попробовать ещё раз!
Альфа Веймонд?
Эвелин?!
Что происходит?
Помоги мне сдвинуть это.
Больно! Что у меня с рукой?
Тяжело-то как!
Давай, иди, иди, иди.
Эвелин, что у тебя с лицом?
Ты ушёл от меня.
Ты ушёл от меня!
Ты про развод?
Я хотел, чтобы новый год
мы начали с чистого листа.
Но...
возможно ты права.
Если бы мы не поженились —
наши жизни были бы гораздо счастливее.
Я никогда такого не говорила.
Тебе и не нужно было.
За тебя всегда говорил твой взгляд.
Веймонд.
Мисс Дейдри?
— Я люблю вас!
— Что?
Отойди!
Я люблю вас!
Нет, нет!
Я люблю...
Поехали со мной.
Представляешь, как будет здорово!
Будем жить, как душе угодно!
Согласна?
Эвелин!
Кунг-фу — это больше, чем борьба.
Даже это печенье может быть кунг-фу.
Снято!
Хотя мы далеко не те,
кем были вначале.
Я горжусь тобой.
Я так рада быть сегодня здесь.
Эвелин!
Зачем ты... Как?
Почему ты плачешь?
Я увидела свою жизнь,
в которой нет тебя. Ты бы только видел.
Такая прекрасная жизнь.
Надо было тогда послушать отца
и никуда с тобой не уезжать.
Веймонд.
Нам нужно спешить.
Ну теперь ты точно
привлекла внимание Джобу. Пойдём.
Постарайся успокоиться.
Твой мозг находится
под огромным давлением.
Я не закончила разговор с мужем.
Он должен знать, какой
замечательной могла быть моя жизнь.
Эвелин!
Ты здесь?
Я же отключена.
Как я туда попала?
Твоё сознание
похоже на кувшин с водой.
От каждого прыжка
оно понемногу трескается.
Из-за трещин образуются подтёки.
Попрактиковавшись,
ты научишься их закрывать.
Съешь. Тебе нужна энергия.
С кремчизом.
В моей вселенной
весь наш скот был истреблён.
Мы многое потеряли
в войне с Джобу.
Боженьки.
А что если...
Что если я хочу вернуться?
Хочу жить в другой вселенной.
Не вздумай! Слышишь?
— Вернись!
— Ладно, ладно, ладно!
Я здесь.
Пойми, ты посещаешь другие миры
только чтобы овладеть навыками.
Понимаешь?
Искушение велико, но поддавшись ему,
ты создашь противоречие, посеешь хаос.
Кувшин расколется,
и ты, в лучшем случае, умрёшь.
В лучшем? Что может быть хуже смерти?
Нам нужно торопиться,
пока не пришло подкрепление.
Нет, нет, нет.
Объясни мне всё прямо сейчас.
И без всяких кувшинов,
кремичиза и коров.
Ладно.
В Альфавселенной
мы обучали юные сознания прыжкам.
Но одной девочке,
самой одарённой, не было равных.
Юная путешественница.
Ты заметила её потенциал.
И заставила выйти
за пределы её возможностей.
Внимание. Состояние нестабильно.
Как правило,
перегруженный разум умирает.
Но её — раскололся.
Внимание. Состояние нестабильно.
Перелом сознания.
Теперь она способна
одновременно находиться
в каждом существующем мире,
проживать каждую возможность.
В её распоряжении
безграничные знания и силы
со всех уголков мультивселенной.
Она видела слишком многое.
Лишилась нравственных ориентиров.
Утратила веру в правду.
Что ей нужно?
Неизвестно.
Но одно мы знаем наверняка.
Она ищет тебя.
Ты же сказал, я — не та Эвелин?
Я передумал, увидев,
что ты сделала на лестнице.
Просто невероятно.
Веймонд.
— Как ты...
— Я...
Давай сначала ты.
Это так глупо.
Я увидел тебя на афише и подумал,
помнишь ли ты меня.
Я помню.
Я думала, ты живёшь в Америке.
И не очень богато. Как ты...?
Жизнь сложилась удачно.
Отвлекаться нельзя. Времени мало.
Эвелин! Вернись!
Эвелин!
Прыгни во вселенную, где есть борьба!
Попробуй обмочиться.
— Обмочиться?
— Это всегда срабатывает.
Ну же, очнись. Очнись.
Что вы со мной сделали?
Вы что-то прикрепили
степлером мне на лоб?
Ничего я не делала. Это вы сами!
— Ты вызвал подкрепление?
— Я ничего не делала!
— Вызывал?
— Там кровь!
Мы задержали дебоширов.
Подкрепление не требуется.
Вас зря потревожили. Приём.
Блин, она нашла нас.
Повторяю, приём.
Отойдите.
Джой?
Зачем ты так вырядилась?
Мэм.
Вы и ваша свинка
не можете здесь находиться.
Я не могу физически здесь находиться?
Или мне не разрешено...
Здесь находиться?
Веди себя прилично!
Так.
Держите руки на виду.
Физически я могу здесь быть.
Выходит, второй вариант.
Мне не разрешено находиться здесь.
Руки за спину.
Веймонд!
Не надо!
Значит, мне нужно
пройти через тебя?
Простите, милочка,
но это вы тоже не можете сделать.
И снова это твоё «не можете»!
Не похоже, чтобы ты понимал
значение этой фразы.
— Ну вот я через тебя и прошла.
— Офицер убит!
— Нет, не стреляйте!
— Руки за голову!
Вот так?
— Веймонд, очнись. Очнись!
— Папочка!
О, нет!
Чёрт.
— Нет!
— Боже!
Не волнуйся, Эвелин.
— Господи!
— Он...
Натуральный.
Боже милостивый.
Ты.
Ты — Джуджу Тубути.
Вселенское зло,
о котором предупреждал Веймонд.
В моей Джой?
Не надо.
Взывать к её разуму бесполезно.
Ты.
Из-за тебя моя дочь
больше не звонит.
Из-за тебя она бросила колледж.
Набила тату.
Из-за тебя
она считает себя лесбиянкой.
Минуточку.
Ты до сих пор бесишься из-за того,
что в этом мире я предпочитаю девушек?
Вселенная...
намного больше,
чем ты себе представляешь.
Погнали!
Нет-нет-нет!
Стой!
Не вынуждай меня драться с тобой.
Я очень хороша.
Я не верю тебе.
Ладно, ладно.
Круто.
Ты обмочилась.
Нет, Эвелин, ты не зафиксирована!
Куда она прыгнула?
Блин, её нет на карте.
Она оказалась во вселенной,
где у всех
хот-доги вместо пальцев.
Сколько
ни смотрю,
каждый раз так трогательно.
Ой, прекрати!
Эволюционная ветвь
в анатомии человеческой расы?
10 МИЛЛИОНОВ ЛЕТ
ДО РОЖДЕСТВА ХРИСТОВА
Подобный прыжок
поджарил бы большинство людей.
Как я и сказал —
она не большинство людей.
Почему ты так ведёшь себя?
Вот только ты такая отзывчивая,
и через секунду
отстранённая и ужасная.
С ума сойти!
Ты начинаешь понимать.
Куда ты?
Знаешь,
из всех Эвелин, что я встречала,
ты, определенно,
одна из самых интересных.
Чего ты хочешь от меня?
Вот.
Позволь мне
помочь тебе открыть разум.
Вот.
Открывай.
Всё в порядке.
Всё хорошо.
Взгляни.
Вот чёрт.
Что это?
Однажды мне стало скучно,
и я решила добавить
на бейгл все начинки сразу.
Все.
Свои надежды
и мечты, школьные оценки,
каждую породу собаки,
каждое объявление на «Крейглист».
Кунжут.
Маковые зерна.
Соль.
В итоге — всё это обрушилось.
Потому что когда ты
действительно кладёшь всё на бейгл —
он не выдерживает.
Давай. Беги, Эвелин.
Правда в том...
В чём же?
Ничего
не имеет значения.
Нет, Джой.
Ты не веришь в это.
Приятно, да?
Если ничего не имеет значения —
тогда вся вина и боль,
что ты чувствуешь
за то, что ничего
не делаешь со своей жизнью,
они иччезают.
Затянуло
в
бейгл.
Нет!
Папа?
Я не твой отец.
По крайней мере,
не тот, которого ты знала.
Я — Альфа Гун Гун.
Только не это!
Сэр, что вы здесь делаете?
Нам нужно идти. Следуй за мной.
Сэр, у меня всё под контролем.
Ты намеренно ослушался меня
и скомпрометировал
очередное сознание.
И ты знаешь, что мы должны сделать.
Нет! Прошу.
Она ни на что не похожа.
Она может наконец
остановить Джобу Тупаки.
Имеешь в виду
монстра внутри моей дочери?
Почему же ты не сказал раньше?
Что ещё вы, люди
вселенной Альфа, не договариваете мне?
Ты видел,
как она затанцевала человека до смерти?
Не может быть,
что я та Эвелин, которую ты ищешь.
Нет, я теперь понимаю.
Что понимаешь?
У меня нет никаких талантов.
Именно.
Я видел тысячу Эвелин,
но никогда не встречал такую, как ты.
У тебя так много незавершённых целей,
желаний, которым ты не следовала.
Ты живёшь свою худшую жизнь.
Не может быть.
Что насчёт той с хот-догами?
Нет. Разве ты не понимаешь?
Каждая твоя неудача
здесь — превращается в успех
для другой Эвелин в другой жизни.
У большинства людей
есть всего несколько
значимых
альтернативных жизненных путей.
Но ты
способна на всё,
потому что ничего не умеешь.
Какой толк от всей этой силы,
когда её разум
уже погружается в хаос?
Ау?
Ау? Мама, папа? Что происходит?
Нет. Не отвечайте ей.
Это один из её приёмов.
Сэр, наши датчики
показывают, что это не Джобу Тупаки.
Но если её здесь нет...
Вот чёрт!
Не контактируйте! Бегите! Бегите!
Следи за этими двумя,
пока я разбираюсь с Джобу.
Я не собираюсь рисковать
безопасностью Альфавселенной ради этого.
Перенеси нас как можно дальше от Джой.
— Зачем?
— Я вернусь, обещаю.
Нет-нет-нет, подожди. Почему ты не...
Что?
— Ау?
— Джой?
— Нет, нет. Это не...
— Джой здесь!
— Нет-нет-нет, это не Джой.
— Ау?
— Джой? Я иду.
— Пусти меня.
Ладно, потерпи! Эта штука тяжелая.
— Джой, почему ты здесь?
— Я, блядь, понятия не имею!
— Эй, следи за языком!
— Да что происходит?
Я уверен, всему этому
есть абсолютно нормальное объяснение...
Какого хрена, мам?
Что ты делаешь?
Это для нашей безопасности.
Какого хрена ты творишь?
Разум нашей дочери захватил
Джобу Тапаку. Она одержима!
Альфа ты и Альфа Гун Гун хотят,
чтобы я сразилась с ней...
Но... она слишком сильная.
О чём ты говоришь?!
У нас всех припадок?
Вы ничего не помните, потому что ваши тела
были под контролем в других вселенных.
Вы как куклы.
Знаете, тряпичные куклы?
Вы можете вещи,
которые раньше не умели.
Как в том фильме.
Ты...ты... Тот фильм...
О чём ты говоришь?
— Фильм?
— «Ракакуй»!
Что?
«Енототуй», фильм этот.
В котором ещё повар...
Но готовит он отвратительно. Тьфу.
А потом ему на голову садится енот,
управляет им, и повар
начинает готовить вкусно.
Ты про «Рататуй» что ли?
«Рататуй»? Люблю этот мультик.
Нет-нет. «Енототуй»!
Там был енот.
— Так...
— Енот?
Прекратите уже
придумывать слова на ходу!
Получается, во мне
и Джой сидят еноты?
И они нами управляют?
Да, из других вселенных.
— Ладно.
— Забавные у тебя шутки, Эвелин.
Признаю, звучит Я
нелепо, но я говорю правду.
Да богом клянусь, ну вот ты...
Ты такой весь из себя мачо.
Классно звучит!
Милая, не переживай.
— Папа тебя сейчас освободит.
— Пап?
Действуй быстро,
пока она ничего не заподозрила.
— Нет.
— Таков протокол.
Избавимся от её влияния
хотя бы в этой вселенной.
Боже...
— Не поможешь...
— О, Бекки звонит.
Привет, Бекки! Повиси секунду.
Тебе нужно одолеть каждую её версию,
а ты даже одну убить не можешь?
Привет.
Она же твоя внучка.
Думаешь, мне не тяжело?
Но нам придётся пойти на эту жертву,
чтобы выйти из войны победителями.
Вот так, спасибо.
Это твой долг.
Давай.
Иди.
Да мама меня тут к стулу привязала.
Из-за енотов.
— Так, ещё немного.
— Долгая история.
— Папа старается...
— Тот ещё денёк выдался.
Мам?
Не нравится мне всё это.
Что ты...
Что ты делаешь?
Я ведь почти закончил!
Ну зачем так!
Ты уже попала под её влияние.
Твою мать!
Твою мать, у него пистолет!
Давайте успокоимся!
Нам пора устроить
семейные переговоры!
Всё хорошо, всё в порядке.
Я не дам тебе её убить.
Ты что, не понимаешь,
что происходит с твоим сознанием?
В моей вселенной
твоя дочь сломалась
под весом твоих ожиданий.
Ты...
Это ты создала Джобу Тупаки.
Когда он успел выучить английский?
Прошу, не стреляйте!
Я должен остановить тебя сейчас.
Иначе совсем скоро
ты станешь такой же, как она.
Такой же?
Что за хрень ты вытворяешь?
Эвелин, не думаю,
что сейчас время для танцев!
Папа,
пусть ты и против,
но я поступлю так, как должна.
— Какого...
— Что у неё с голосом?
Нет-нет-нет...
— Так.
— Постой!
Ты же не знаешь,
куда совершишь прыжок!
Хватит!
Внимание. Состояние нестабильно.
Если я стану такой, как она,
то, может быть,
мне хватит сил спасти Джой.
Прошу тебя.
Я не вынесу потерю
ещё одного близкого человека.
— Внимание. Состояние нестабильно.
— Не волнуйся. Меня ты не потеряешь.
Привет, не приберётесь там?
Вот.
Куда она прыгнула?
Прости, папа.
— Давайте, давайте!
— Боже, мама!
— Сюда!
— О нет!
— Боже!
— Давайте, пошли!
Нет!
Внимание, раскол сознания.
Пришлите всех бойцов
со здешними версиями поблизости.
Быстро!
Альфавселенная в очередной раз
остаётся последней
линией обороны против хаоса.
Будьте храбрыми. Эта версия Эвелин
не уступает остальным в упрямстве.
Она не оставила нам выбора.
Мы должны убить её, прежде чем
она станет ещё одной Джобу Тупаки.
— Джой.
— Что?
Джой...
Я знаю, в тебе
скопилось столько чувств,
приносящих тебе боль.
Из-за них тебе хочется опустить руки.
Это не твоя вина.
Не твоя.
Я-то знаю.
Это всё она.
Джуджу Чубакка.
Твоя душа...
она у неё в руках.
О чём ты вообще говоришь?
Я смогу одолеть её
и спасти тебя, только если
стану такой же.
Я до сих не всё понимаю.
Эвелин!
Твою дочь уже не спасти.
Скоро ты тоже окажешься за гранью.
Твоё время вышло.
Найдите себе катализаторы.
Дорогая, не знаю,
что ты пытаешься сделать, но...
Мама? Мам?
Мне кажется, ты зашла слишком далеко.
Или недостаточно.
О боже!
Эвелин?
Боже ты мой.
Что ты делаешь?
Осторожнее, не носись так.
ПЕВИЦА
ЭВЕЛИН. ЗАГРУЗКА НАВЫКОВ: ПОВЫШЕННЫЙ СЛУХ,
УЛУЧШЕННАЯ МОБИЛЬНОСТЬ, УВЕЛИЧЕННЫЙ ОБЪЁМ ЛЁГКИХ
Мам!
Охренеть.
Он мёртв?
Видишь, живой. Идём!
— Это точно не...
— Умоляю, скорее! Уходим!
Давайте, бежим.
Папа, быстрее!
Боже мой!
Мой мальчик хочет погулять?
Нет!
Джонни!
Газировка?
Зачем она её пьёт?
Думаю, если она
делает что-то странное,
то это даёт ей силы, чтобы сражаться.
Прости, малыш.
Закажи ещё.
Нет! Джонни!
Варёное яйцо?
Ах ты... Сука.
Бегите!
Эвелин, если не исправишься,
то я отдам часть твоих смен Чеду.
— Боже мой!
— Ого!
Я сделала фото!
Уходите.
Прекрати...
— Что случилось?
— Сам прекрати!
Они потеряли свои...
— Да хватит!
— ...силы?
Сэр?
Мне нужен новый катализатор.
Информация получена. Приём.
ДЖЕЙМС УАЙЕТТ
ИНСПЕКТОР МЕСЯЦА
Ей нужно опять
сделать что-нибудь странное!
Что он собирается сделать?
О боже. Он пытается
насадиться на эту штуку.
Нет!
Нет-нет-нет!
Эвелин, попрыгай!
Это вообще не странно.
Ударь его!
Нет!
Мама, подыши ему в нос!
Что?
Он начнёт непроизвольно
кричать и издавать странные звуки.
Послушайся её!
Это правда будет странно.
А мама хороша!
Извините.
Сознание на пределе.
Чёрт возьми!
Мне жаль, Эвелин.
— Раскол сознания.
— Мы умрём вместе.
Кунг-фу — это больше, чем борьба.
Даже мизинчик может быть Кунг-фу.
Мизинчик!
— За ней. Я её вижу.
— Пошли!
Эвелин!
Эвелин. Эвелин!
Не знаю, как тебе
хоть что-то из этого объяснить.
Не нужно ничего объяснять.
Я за тобой наблюдал.
Ты вернулся!
Видел, как я теперь умею?
Я смогу.
Я сражу эту Джобу Тупаки.
Эй. Ты правильно произнесла её имя.
Эвелин, то что ты
делаешь, –  это настоящее безумие.
Твой тупой план по спасению дочери
разозлил всех в мультивселенной.
Но он может сработать.
Что такое?
Хотел бы я быть здесь
и увидеть, как это произойдёт.
Почему это ты не увидишь?
Я благодарен,
что у нас был шанс
провести вместе последние минуты.
Альфа Веймонд?
Что произошло?
Я опять был Ракун Веймондом?
Ракун Веймонд мёртв.
Вау, как круто!
Это Ракун Джой?
Я правильно понимаю?
Как мило.
Я могу остановить тебя, Джобу...
Я практически
раскрыла весь свой потенциал.
Ты до сих пор
не понимаешь, что происходит.
Нет, я всё чётко пониманию.
Как никогда раньше.
Боже, Эвелин!
Боже!
Чёрт. Так близко.
Эвелин? Эвелин?
Прошу, помоги ей.
Скоро я снова тебя увижу.
Не уходи! Помоги ей, пожалуйста.
Помогите! Помогите!
КОНЕЦ
Интересная концовка. Только грустная.
Где она?
Где наша дочь?
Какая дочь?
Дочь?
Эвелин, ты в порядке?
Енотик.
Я не знаю, что я делал бы без тебя.
Енотик?
Да, из нас вышла неплохая команда.
Нет!
Тебе нельзя никому это рассказывать.
Она слишком много видела.
Ты знаешь, что нужно сделать.
– Убей её! Убей!
– Нет, нет, прошу.
– Нет!
– Убей! Убей!
– Пожалуйста.
– Убей!
– Просто уйди! Уходи!
Что тебе нужно?
Ты.
Нет!
Прекрати!
Не приближайся!
Это неправильно!
– Это неправильно!
– Что? Это нормально!
Я опоздала.
Осторожно, сядь здесь.
Мой разум раскалывается.
Я могу придумать
любую фигню и где-то...
...она существует.
Ты в порядке?
Ты опять пялилась в стену.
Я сделала это.
Чего?
Правда?
Молодец!
Можешь сдать бумажки до вечеринки.
Не забудь эти печеньки.
Мисс Дейдри их очень любит.
Я пошёл вниз.
ВЕЗДЕ
ВТОРАЯ ЧАСТЬ
Не портите сюрприз.
Мне нужна ваша помощь.
Пошли.
Привет, миссис Ван.
Привет, мам.
Насчёт сегодняшнего утра...
– Хватит трюков.
– Что?
– Я знаю, что ты здесь.
– Ого.
– Отвали от моей дочери.
– Окей!
Мам, ты уже напилась?
– Беки.
– Да?
Можешь помочь
моему папе с вечеринкой?
Сейчас?
– Ага.
– Иди, Бекки.
Давай.
Спасибо, милая.
Ты всё видишь, не так ли?
Ты можешь увидеть,
что всё вокруг является
случайной перегруппировкой
частиц в вибрирующей суперпозиции.
Я не понимаю, о чём ты говоришь.
Но я могу делать вот так.
Но ты видишь,
как всё, что мы делаем,
смывается в бездну
других возможностей.
Ты находишься везде.
Прямо как я.
Да, это так.
Ты ищешь меня.
И ты проиграешь мне.
Окей.
Ударь меня.
Ударь по лицу.
Прекрати!
Привет, пап.
Эвелин. Ты до сих пор здесь?
Мы тут репетируем вечер караоке.
Я думал, ты завезёшь свои бумаги.
– Не беспокойся.
– Это наш последний шанс!
Я разберусь с этим.
– Она разберётся, пап.
– Иди.
– Милая, ты в порядке?
– Всё хорошо.
– Иди уже!
– Да, я просто свалилась с дивана.
Иди!
Хорошо.
Он такая милашка.
Окей.
Эй, подружка!
Если ты не хочешь драться, зачем...
– Зачем?
– Что зачем?
Для чего всё это?
Зачем я искала тебя?
Да.
Сядь.
Сядь, перекуси,
расслабься, хорошо?
– Ты в порядке?
– Да
Мы можем ускориться.
Сядь на стык.
Сядь на стык
между подушками, хорошо?
Устраивайся поудобнее.
Бейгл.
Хватит, меня не волнует бейгл.
Меня не волнует Альфавселенная.
Мне нужна лишь моя Джой.
Верни мне дочь —
и я оставлю тебя в покое навсегда.
Извини! Не могу.
Почему?
Я — твоя дочь. А твоя дочь – это я.
Все версии Джой – это Джобу Тупаку.
– Ты не можешь нас разделить.
– Нет.
Я чувствовала всё,
что она чувствовала.
И я знаю о радости и о боли,
которую она испытывала,
будучи твоей дочерью.
Значит ты понимаешь,
что я делала всё правильно,
на благо ей, на благо тебе.
«Правильно» – это маленькая
коробка, которую придумали трусы.
Я знаю, каково быть
пленником этой коробки.
Хорошая подруга.
Бекки – это очень хорошая подруга.
Мама...
Всё совсем не так.
Всё дело в Гун Гуне.
Он же другого поколения.
Тебе не нужно
больше им прикрываться.
Почувствуй себя свободной.
Бейгл покажет тебе
истинную суть вещей.
Ты будешь свободна
от своей клетки, как и я.
Нет-нет, я не похожа на тебя.
Ты молода,
твой разум переменчив.
Я всё ещё понимаю, кто я.
Ты не представляешь, что ты натворила.
Ты теперь навсегда
застряла в этом состоянии.
Нет, я вернусь с моей Джой
к семье, к моей жизни.
К счастливой жизни.
Ладушки.
Ну удачи тогда.
Спасибо за то, что пришли.
Спасибо. Спасибо вашему отцу.
Всё это время
я искала тебя, чтобы убить.
Я искала того,
кто сможет увидеть то, что вижу я.
Прочувствовать то, что чувствую я.
Ты спросила у меня про «нашу дочь».
Звучит, конечно, странно.
Но…
Это заставило меня задуматься.
Что если…
если бы ты выбрала меня
много лет тому назад.
И этот кто-то —
ты.
Эвелин!
— Ты жива!
— Просто чудо!
— Алло?
— Миссис Ван?
Где вас носит?
У вас хватило наглости
не прийти к концу рабочего дня?
Заткнитесь.
Что вы сказали?
Сказала вам заткнуться.
Вы не имеете значения.
Простите меня за всё.
Вообще ничего не имеет значения.
Миссис Ван!
Вы нарвались на такие неприятности!
Вы хоть понимаете?
Так по-хамски…
Хочешь знать,
что случилось бы? «Что, если»?
Мы бы каждый день просыпались
в крошечной квартирке
над прачечной,
приносящей одни проблемы.
Подумай хорошенько.
Если у тебя нет чувств —
не давай мне ложных надежд.
С новым годом!
Вот ещё один год пролетел.
А мы всё делаем вид,
что знаем, что делаем.
На самом же деле мы бегаем по кругу.
Стирка — налоги,
стирка — налоги.
— Довольно беготни.
— Прошу прощения.
Где владельцы?
Вот они, мистер и миссис Ван.
Вы не оставили мне выбора,
кроме как согласовать конфискацию
вашего личного и
производственного имущества.
— Вам нужно покинуть…
— Постой, Эвелин!
Скажи ей, что уже завезла документы.
Завезла ведь, да?
Выглядит потрясающе!
Что ты творишь? Нет-нет!
Боже, Чад, говорил же:
нельзя ей доверять!
Эвелин, прошу, успокойся.
В течение 48 часов или…
Что ты делаешь?
Всё…
Каждое мгновение не останется
без пристального внимания
каждой вселенной.
Ты никогда не будешь
в моменте полностью.
И так вся жизнь…
Нет!
Осколки событий.
Енототуй!
Столько противоречий и смятения…
— Пустите меня!
— Чад, не забывай меня.
Вот эти документы.
— Полиция!
— Так-так.
И есть всего лишь
пара временных отрезков,
где всё наконец имеет смысл.
Всегда ненавидела это место.
Енототуй!
Чад!
Пустите меня!
Эвелин, за что?
Прекрасно, ты тоже тут.
Джой?
Где мы?
В одной из вселенных, где не было
условий для зарождения жизни.
Большинство из них так и выглядит.
Неплохо тут.
Ага. Можно просто сидеть,
и всё кажется таким… далёким.
Джой.
Прости меня за то, что всё разрушила…
Тише.
Здесь тебе не нужно
об этом беспокоиться.
Ты же камень.
Глупо как-то себя чувствую…
Боже! Началось!
Да мы все умом не блещем!
Мелкие, глупые человечки.
У нас это на роду написано.
В течение всей нашей
истории Земля для нас
была центром вселенной. За иные
взгляды  мы пытали и убивали людей.
Но до тех пор, пока не обнаружили, что
Земля, вообще-то, вращается вокруг Солнца,
которое само является всего лишь одним
из солнц среди триллионов других солнц.
А теперь подумай:
мы тут пытаемся осознать,
что всё это крутится в пределах
одной вселенной. А сколько их там ещё?
Каждое новое открытие —
всего лишь напоминание о том,
что мы все ничтожны и глупы.
И кто знает, какое следующее открытие…
заставит нас почувствовать себя
ещё более жалкими кусочками дерьма.
Не выражайся.
Серьёзно?
Я шучу. Шутка такая вот.
Ха-ха-ха
Охренеть, какая шутка!
Ха-ха-ха-ха-ха.
— Ха-ха-ха-ха-ха.
Твою ж мать.
Что такое?
Я так надолго
застряла в этом состоянии…
Столько всего пережила…
Я надеялась, что ты
увидишь что-то, чего не смогла я.
Убедишь меня в том,
что есть другой путь.
О чём ты?
Знаешь, зачем
я вообще этот бейгл создала?
Я не хотела уничтожить абсолютно всё.
Я хотела уничтожить себя.
Я хотела узнать, что будет, если я туда
попаду, смогу ли я, наконец, сбежать от всего?
Умру раз и навсегда.
По крайней мере
мне не нужно выяснять это в одиночку.
Вы меня не слушаете.
Это не в моей компетенции.
Судья Бреннер подписал…
Извините! Прошу прощения, мистер Ван.
У каждого, кого я знаю,
какие-то свои трудные времена.
— Трудные времена…
— Эвелин!
Вернись.
Глупенький мой муж.
Наверное, опять всё портит.
Забей ты.
Ладно, можете отпустить её.
Вы, отпустите её. Да!
Спасибо.
Всё будет хорошо.
Она даст нам ещё неделю
перед итоговым отчётом.
Как? Это же невозможно.
Это всего лишь
статистическая неизбежность.
Ничего особенного.
Не знаю.
Я просто поговорил с ней.
В твоих глазах я слабак, да?
Давным-давно,
когда мы только влюбились,
твой отец сказал, что моя доброта
ещё встанет мне поперёк горла.
Может, он оказался прав.
Прошу!
Пожалуйста!
Почему мы не можем
просто прекратить драться?
Ты говоришь, что мир жесток.
А мы всего лишь бегаем по кругу.
Мне это известно.
Я ведь столько же
по земле хожу, сколько и ты.
Я понимаю, что вы дерётесь,
потому что напуганы и запутаны.
Я тоже запутался.
Весь день…
Вообще не понимаю,
какого чёрта происходит.
Но, почему-то,
мне кажется,
что это я во всём виноват.
Я предпочитаю видеть
во всём положительные стороны,
и это не проявление наивности.
Это необходимая стратегия.
С ней я научился
переживать всё, что угодно.
Ничего не понимаю.
Но в одном я уверен:
мы должны быть добрее друг к другу.
Прошу вас.
Будьте добрее…
особенно тогда,
когда ничего не понимаете.
Я знаю, что ты видишь в себе борца.
Я себя вижу таковым же.
Но борюсь я по-другому.
Эй, Эвелин!
Бейгл.
Эвелин…
Ты всё ещё можешь
развернуться и сбежать от всего этого.
Пожалуйста…
Будь добрее.
Сейчас уже поздно, Веймонд.
Не говори так.
Видала?
— Нашёл!
— Смотри!
Ну-ка угадай песню.
Спасибо. Спасибо, что пришли.
Очень всё весело.
— Ага, на этом всё?
— Да!
Даже несмотря на то,
что ты снова разбиваешь мне сердце,
я всё равно хочу сказать.
В другой жизни
я бы очень хотел
просто заниматься прачечной
и платить вместе с тобой налоги.
Ты тоже меня прости.
Милота какая!
Давай уже, Эвелин.
Пошли.
Поняла.
Почуяла что-то хорошее.
И всё — куча надежд.
Давай я тебе время сэкономлю.
В итоге…
всё пойдёт прахом.
Пойдёт прахом.
Пошли.
Ну и плевать, раз не идёшь со мной.
Наслаждайся жизнью.
Эвелин! Эвелин, пожалуйста!
Хватит!
Я не хочу причинять вам боль.
Джой, идём со мной.
Джой! Джой!
И что же вам сказал мой глупый муж?
Он всё мне объяснил.
Я вспомнила, как, когда мой муж
всучил мне документы о разводе,
я въехала на его
«Kia Forte» в соседний дом.
Но знаете, что я скажу?
Мы, стервы, которых никто не любит,
и двигаем мир вперёд.
Не останавливайся.
Сыграй что-нибудь для меня.
Это неправда.
— Вас любят.
О чём ты говоришь?
Любви всегда найдётся место.
Даже в той тупой вселенной,
где у людей сосиски вместо пальцев.
Там все прекрасно справляются ногами.
— Понимаете?
— Ладно.
Я ничего не чувствую.
Я ничего...
Не дайте ей остановить Джобу!
Огонь!
Что за идиотизм!
Остановись!
Ты не можешь двигаться.
Ты просто камень.
Правил не существует!
Я до тебя доберусь!
Не приближайся ко мне.
Эвелин?
Что ты делаешь?
Учусь у тебя драться.
Знаешь, Эвелин, у моей жены
раньше были такие же духи.
Упокой Господь её душу.
Это прямо указывает
на защемление нервов в шейном отделе.
Немного вправить —
и всё вернётся в норму.
Будет немного болеть,
но в целом картина положительная.
Спасибо.
Уберись здесь, поняла?
Ты отняла у меня всё.
Прости меня.
Енототуй столькому меня научил!
Я... Я даже не знал,
как варить яйцо,
а он научил меня
вертеть его на лопатке.
Один я — никто.
По одному мы все никто.
Хорошо, что ты не один.
Давай спасём этого глупого енота.
Мы сделаем это!
Уйди с дороги!
Папа, что ты делаешь?
Не зови меня папой!
Ты мне не дочь!
Веймонд!
Хватит.
Тот, кто сильно любит, —
сожалеет сильнее всех.
Давай не будем жить мечтами.
Понимаешь.
Это только вопрос времени,
когда всё встанет на свои места.
— Давай, давай, давай!
— Я не могу.
Прости, Енототуй. Прости!
Эвелин, отпусти её.
Я не могу, пап.
Я больше не хочу относиться
к своей дочери так же, как ты ко мне.
Почему ты меня отпустил?
Почему сделал это с такой лёгкостью?
Ничего страшного,
если ты не можешь мной гордиться.
Потому что я,
наконец, сама на это способна.
Ты видишь в ней
свои самые большие страхи.
Всё её детство я молилась,
чтобы она не была похожей на меня.
Но она оказалось упрямой,
непутёвой, непоследовательной.
Прямо как её мама.
Но теперь я понимаю.
Это нормально,
что она непоследовательная.
Потому что, как и мне,
вселенная дала ей
кого-то доброго, терпеливого...
и снисходительного,
прикрывающего все её недостатки.
Папа.
Это Бекки.
Девушка Джой.
Девушка.
Может, в этой вселенной ты и победишь,
но в другой...
Я тебя одолею!
Или будет ничья!
Или мы просто
повисим.
Джой, выслушай меня.
Потому что это всё бессмысленный
и полный бред.
Только в бейгле
мы наконец обретём покой, Эвелин.
Хватит называть меня Эвелин!
Я
твоя
мама!
Папа?
Серьёзно?
Может, наконец,
хватит?
Мам.
Просто... Просто хватит.
Молодец. Разбираешься со своей хернёй.
И это отлично. Я правда рада за тебя.
Но я...
Я устала.
Я больше не хочу причинять боль.
Но почему-то,
когда я с тобой, больно...
больно нам обеим.
Давай каждый будет жить
своей жизнью, хорошо?
Просто отпусти меня.
Хорошо.
Подожди.
Ты и правда потолстела.
И ты никогда мне не звонишь,
хотя у нас семейный тариф.
— Чего.
— И это бесплатно.
Ты приезжаешь,
только когда тебе что-то нужно.
Ты сделала тату, и мне без разницы,
что оно означает семью.
Ты знаешь, что я ненавижу тату.
И из всех возможных мест,
почему-то я хочу быть здесь, с тобой.
Да, ты права.
Это бессмысленно.
Эвелин!
Остановись. Хватит.
Пусть закончит.
Может, всё так, как ты говоришь.
Может, где-то и правда есть
какое-то новое знание,
которое заставит нас
почувствовать себя
ещё более ничтожными кусками дерьма.
Которое объяснит нам,
почему ты всё равно искала меня
сквозь весь этот шум.
И почему,
несмотря ни на что,
я всё равно хочу быть здесь, с тобой.
Я всегда,
всегда
хочу быть здесь, с тобой.
Так что? Ты...
Ты просто не будешь
обращать внимание на всё остальное?
Ты можешь быть кем угодно, где угодно.
Почему бы тебе не пойти туда, где...
Где твоя дочь нечто большее, чем...
Это?
Здесь, у нас есть
лишь считанные мгновения,
когда всё это имеет
хоть какой-то смысл.
Тогда я буду дорожить
этими мгновениями.
Жми на эту кнопку.
Ага, вот так.
Мне будто снова 14.
Ага.
Ты сумасшедшая!
Рыбак рыбака видит издалека.
Прости, Енототуй. Прости!
— Что ты делаешь?
— Бери меня за волосы.
Девушка.
Что он сказал?
Пожалуйста, давай попробуем.
Мы семья...
Семья...
Это так неловко.
Неловко, правда?
Ты всё ещё хочешь на вечеринку?
Мы можем делать всё, что захотим.
Ничего не имеет значения.
Так, сейчас мы уже
и правда опаздываем.
Тебе всё это нужно брать с собой?
Это тоже положи в сумку.
Налоги — отстой.
ВЕЗДЕ И СРАЗУ
ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ
Спасибо, что подвезла, Бекки.
Всё, хорошо.
Ты поняла, да?
— Бекки?
— Я тебе потом позвоню.
Тебе нужно отрастить волосы.
Я позже перезвоню.
Скорей, скорей!
Мне нужно в туалет. Подожди.
Ладно, побыстрей.
Мне тоже нужно.
Дай мне сумку.
Так, хорошо.
Я рада сообщить,
что у вас действительно
всё намного лучше.
Это уже прогресс.
Я рада, что вы меня слушали.
Но есть одна проблема:
вы слушали, но вы не услышали.
это касается Таблицы С.
Видите, здесь вы...
Эвелин! Вы меня слушаете?
Простите. Что вы сказали?
ВСЁ ВЕЗДЕ И СРАЗУ
Переведено студией FOCS
[vk.com/focs_rus_sub]